---
title: 幻变的三年，一生何求
description: "五年高考，三年模拟。 十年高考，六年模拟。"
date: 2016-06-13 23:30:18
tags:
 - 人生
 - 生活
---

![](https://dubuqingfeng.oss-cn-hongkong.aliyuncs.com/blog/life/201606-huanbiandesannianyishengheqiu-01.png)

五年高考，三年模拟。

十年高考，六年模拟。

距离我的高考结束，已经过去了三年，这三年遇到过许多人，也感慨过许多，也变了许多，毕业三年，三载一朝。

也许昨日还在一起照毕业照的合影，那时候的我，忧伤中带点惆怅，忧伤的是，我不知道未来会是怎样，我不知道自己的病具体是怎样情况，惆怅的是，三年的学习就那么结束了，高中那三年，现在回想起来，大部分还是那种悲伤的事情多，虽然也有高兴的时候，自己也找到过朋友，也享受过那种感觉。也许昨日还是在高二，和同学在下象棋，而窗户口有班主任，然后班主任把我叫出来问了几句话，当时拿着平板电脑和别人下象棋，也许是那个时候，才练习的魔方，蝴蝶刀，然后认识了一些人，然后把魔方练习到了三十秒，也许现在想来，当初全是兴趣所致，也能证明一个道理，很多事情，经过不断地练习，就会做得更好。

高中是一所不出名的高中，自然什么人都有，见过那种死学习，一天到晚只知道学习的，也有那种一天到晚混日子的，也有那种玩游戏机，还是全校第一的，有人说大学是小型的社会，其实有些高中，也是很小型的社会，这里有人打架，也有人那种好好学习，也有负责任的老师。并且怎么和人相处也很关键，拉帮结派倒是没初中严重，但是也经常会有一些暴力事件，人嘛，总是物以类聚的多，老实的人还是经常和老实的人在一起，所以认识的很多都是老实的人，有的连名字都没去问，有的只知道外号，这类人太多太多。经过一场高考，就此消散了吧。

有时候不得不承认眼界的重要性，高考之后，花着高中赚的一千多块钱，自己买了自己的电脑，一边还在吃着药，然后学着迷茫得要死的c语言，然后不知道怎么的找到了一些破解软件，想要寻找破解的方法，然后找了吾爱破解论坛，就那么不知所云的学习破解，学习脱壳，然后如果眼界再高点，再努力点，也许可以对这一行少点迷茫，就那样独自在这一行徘徊，看一些行业介绍的书，想象未来的样子。

随着大学的开学，想要努力拼一番，可是在一次次磨练中，自己也被磨得越来越圆，不断地改变着自己的方向，也许被别人说这孩子挺有志向的，有过熬夜奋斗，渐渐地也有了担当。看透了一些人，也看倦了一些人，也渐渐领悟到别人的事真的和自己没关系了，大学教给我的，没有一点的知识，但教给我很多很多，不仅有为人处世，还有很多感悟。在逐渐被手机这种鸦片取代我们的思想时，我们失去了很多，比技术更重要的是情怀，比情怀更重要的是处世。也曾感慨过，如人饮水，冷暖自知，慢慢地就会走出来，依然给大家带来一些正能量吧。真真假假，假假真真，和自己也没多大联系。

这三年，遇到过喜欢但不会去表白的人，宁愿守护一生一世，却不想让其片刻伤心，最后这种也只能感动自己罢，不会忘记那曾经共度最单纯美好时光的人，也不会忘了那些对我好过的那些人。总之还需要努力，拼一个自己满意的未来，总给自己爱的人和自己的家人一个交代。

何去何从之阿飞正传

一生何求，到最后还不是一场空，也许有些人一生都在和别人比，却不知道知足常乐，也许人总说对社会有贡献价值就足够了。恩恩怨怨，欣喜遗憾，一切终会成空。从淡淡的哀伤中，感慨人生的变幻，流逝。

到最后赚那么多钱也不会带走，何不如好好珍惜生活。

一颗孤寂的心，无处可归。

![](https://dubuqingfeng.oss-cn-hongkong.aliyuncs.com/blog/life/201606-huanbiandesannianyishengheqiu-02.png)